{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang9\f0\fs22 Artikkeli kertoo Brandeisin yliopiston kes\'e4isin j\'e4rjestett\'e4v\'e4st\'e4 intensiivilukukaudesta, johon puolet yliopiston tietojenk\'e4sittelytieteen p\'e4\'e4aineopiskelijoista on osallistunut. Ohjelman suorittaneet oppilaat saavat opintopisteet kolmesta erillisest\'e4 kurssista. Kyseinen ohjelma on suunnattu ensimm\'e4isen vuoden opinnot suorittaneille oppilaille. Ohjelman aikana opiskelijat oppivat ohjelmointia ja yritystoimintaa.\par
\par
Ohjelma j\'e4rjestettiin ensimm\'e4ist\'e4 kertaa 2010 kes\'e4ll\'e4. Ohjelman aikana opetuksen painopisteet olivat web- ja mobiilisovellusten kehityksess\'e4 yritystoiminnan ja ohjelmistotuotannon n\'e4k\'f6kulmista. Osallistumiseen  esitietovaatimuksena on ollut kahden lukukauden mittainen Javan ohjelmointikurssi. Ohjelmalle on annettu nimi COSI JBS. Se on samankaltainen kuin yliopiston kampuksella j\'e4rjestett\'e4v\'e4t ohjelmointi leirit lukiolaisille ja yl\'e4-asteelaisille, mutta opetus on korkeammalla ja intensiivisemm\'e4ll\'e4 tasolla. Ohjelmasta ovat vastanneet kaksi erillist\'e4 tiedekuntaa ja opetusvastaava.\par
\par
Ohjelman l\'e4p\'e4isev\'e4t oppilaat saavat opintopisteet kolmesta eri kurssista: Web applications, Social Networks, The JBS Incubator. COSI JBS vaatii hyv\'e4n ymm\'e4rryksen Java-ohjelmoinnista. Opiskelijoiden on itsen\'e4isesti k\'e4yt\'e4v\'e4 l\'e4pi Rubyn perusteet ja palautettava Rubyyn liittyv\'e4t ennakkoteht\'e4v\'e4t ennen ohjelman alkua. COSI JBS sis\'e4lt\'e4\'e4 10 viikon verran oppitunteja, joita on viisi tuntia p\'e4ivitt\'e4in. P\'e4iv\'e4 koostuu normaalisti aamuisin j\'e4rjestett\'e4v\'e4st\'e4 luennoista, joidenka j\'e4lkeen opiskelijat osallistuvat ty\'f6pajoihin, kuuntelevat vierailevia luennoitsijoita ja osallistuvat ohjattuihin ty\'f6pajoihin. Ty\'f6pajoissa opiskelijat pyrkiv\'e4t tiimeiss\'e4 suunnittelemaan, rakentamaan ja julkaisemaan web-sovellusta mobiilikomponentilla. Ohjelman alkuvaiheessa opetus painottuu enemm\'e4n luentoihin, kuin projektien parissa ty\'f6skentelyyn. Ohjelmaa ovat j\'e4rjest\'e4m\'e4ss\'e4 laitokselta opintovastaava ja 10-15 oppilasta. COSI JBS yhdist\'e4\'e4 tietojenk\'e4sittelytieteen konsepteja, ohjelmistotuotantoa ja ohjelmistoihin liittyv\'e4\'e4 yritt\'e4jyytt\'e4. Ohjelman suorittaneet oppilaat saavat hyv\'e4t valmiudet ty\'f6skennell\'e4 ohjelmistoteollisuudessa. Oppilaat oppivat ohjelman aikana k\'e4ytt\'e4m\'e4\'e4n luennoilla ja pajoissa oppimiaan ty\'f6kaluja k\'e4yt\'e4nn\'f6ss\'e4, kun he soveltavat niit\'e4 omiin projekteihinsa.\par
\par
COSI JBS on rakenteeltaan joustava ja se pyrkii luomaan kes\'e4koulumaisen/leirim\'e4isen kokemus opiskelijoille. Joustavuutta hy\'f6dynnet\'e4\'e4n erilaisin tavoin:\line\line *Perinteiset luennot. Luennoilla opiskelijoille opetetaan erilaisia asioita, annetaan materiaalia luettavaksi ja laitetaan keskustelemaan kesken\'e4\'e4n luennoidusta asiasta.\line\line *Yrityshautomo ja kes\'e4projektit. Ensimm\'e4isten viikkojen aikana opiskelijat laitetaan keksim\'e4\'e4n erilaisia ideoita projektejaan varten. T\'e4m\'e4n j\'e4lkeen heid\'e4t jaetaan 2-4 henkil\'f6n tiimeiksi vastuuhenkil\'f6iden hyv\'e4ksym\'e4n idean pariin. Jokainen tiimi saa oman asiakkaan, joka ohjaa tiimin ty\'f6skentely\'e4. Opiskelijat  hy\'f6dynt\'e4v\'e4t projektin aikana Agilen toimintoja.\par
*Toimitusjohtajien luennot. Kerran viikossa opiskelijat saavat luennon eri ohjelmistoyritysten toimitus- tai teknologiajohtajilta. Opiskelijat kuulevat mit\'e4 ja miten asiat hoidetaan erilaisissa yrityksess\'e4. Ammattilaisten n\'e4keminen ja heid\'e4n kanssaan keskustelu auttaa opiskelijoita luomaan my\'f6s yhteyksi\'e4 yliopiston ulkopuolelle.\par
*P\'e4ivitt\'e4iset kotiteht\'e4v\'e4t. Jokaisen p\'e4iv\'e4n lopussa opiskelijat saavat kotiteht\'e4vi\'e4, jotka k\'e4yd\'e4\'e4n l\'e4pi seuraavan p\'e4iv\'e4n aamulla. Teht\'e4v\'e4t pit\'e4v\'e4t sis\'e4ll\'e4\'e4n lukemista, lyhyit\'e4 ohjelmointiteht\'e4vi\'e4 ja bloggausteht\'e4vi\'e4. \par
*Viikottaiset projektiesitykset. Jokaisen viikon lopulla ryhmien on esitelt\'e4v\'e4 projektinsa muille ohjelmaan osallistuville. T\'e4m\'e4 toiminta pyrkii kehitt\'e4m\'e4\'e4n opiskelijoiden esiintymistaitoa. Tiimien on pidett\'e4v\'e4 10-15 minuutin esitykset, joiden on sis\'e4llett\'e4v\'e4 suunnitteludokumentit, projektin arkkitehtuuri, mahdollinen koodin l\'e4pik\'e4ynti, el\'e4v\'e4 esitys ja aikajana projektin edistymisest\'e4. Yleis\'f6 antaa esityksen j\'e4lkeen kritiikki\'e4 ja kysyy kysymyksi\'e4 liittyen esitett\'e4v\'e4\'e4n projektiin.\par
*Yhteis\'f6\'e4 rakentavat tapahtumat. Tapahtumia, joissa pyrit\'e4\'e4n nostamaan opiskelijoiden yhteishenke\'e4 sosiaalisten tapahtumien kautta.\par
*Lopullisen tuotteen esitys. Ohjelman lopussa tiimit esittelev\'e4t lopullisen tuotteensa 5-10 ammattilaisen, 50-100 opiskelijan ja henkil\'f6kunnan edess\'e4. Esitysten j\'e4lkeen ammatillinen paneeli antaa kommentteja valmistuneesta tuotteesta.\par
\par
COSI JBS ohjelman yhten\'e4 tavoitteena on antaa oppilaille k\'e4yt\'e4nn\'f6n kokemus, millaista on luoda omaa tuotetta. Moni opiskelijoista valmituttuaan menee ty\'f6skentelem\'e4\'e4n ohjelmistoyrityksiin, joten heille on hy\'f6dyllist\'e4 saada kokemusta etuk\'e4teen. COSI JBS yhdist\'e4\'e4 ty\'f6harjoittelun ja akateemisen opetuksen. COSI JBS antaa opiskelijoille kokemuksen ty\'f6skennell\'e4, kuin alan ammattilaiset ty\'f6skentelisiv\'e4t.  T\'e4rke\'e4 osa ohjelmaa on oppilaiden saama mahdollisuus oppia nopeasti uusia tekniikoita ja ker\'e4t\'e4 ammattitaitoa. 2012 kes\'e4ll\'e4 opiskelijat omaksuivat seuraavat taidot: Source Control Management, Web Application Frameworks, Platform as a Service, Object-Relational Mapping, Test-driven Development, Hypertext Markup and Style Sheet Languages, Client-side Functionality and REST, Multi-platform Mobile Development, Cloud-based Multi-media Collaboration Tools, Agile Project Management and Collaboration Tools, Crowd-sourced Technical Support.\par
\par
Ohjelman sis\'e4lt\'f6 on vaihdellut hieman joka kes\'e4. Perusrakenne on kuitenkin aina ollut sama. Teknologia osat, joissa on k\'e4sitelty vuodesta riippuen eri ty\'f6kaluja ja yrityshautomo. COSI JBS sis\'e4lt\'f6 vaihtelee ja se todenn\'e4k\'f6isesti tulee muuttumaan vuosittain, riippuen opiskelijoiden sen hetkisest\'e4 kiinnostuksesta. Ohjelmasta tekee omaper\'e4isen sen tapa yhdist\'e4\'e4 syv\'e4llisesti kaksi akateemista kurssia ja yhdist\'e4\'e4 ne yrityshautomo kurssiin.\par
\par
COSI JBS on suunniteltu k\'e4ytt\'e4m\'e4\'e4n erilaisia sovelluksia apuna opetukseen ja se antaa opiskelijoiden mahdollisuuden tehd\'e4 oikeita tuotteita, mitk\'e4 toimisivat web- ja mobiili sovelluksina oikeille k\'e4ytt\'e4jille. Tiedekunnan rooli ohjelmassa on toimia ohjaajana opiskelijoille ja ohjata heit\'e4 oikeaan suuntaan. Ohjelman k\'e4ynnist\'e4misen j\'e4lkeen noin kolmannes opiskelijoista on hy\'f6dynt\'e4ny ohjelmassa oppimiaan taitoja erilaisissa projekteissa. 8-10 viikon mittainen kurssi on oikea aika opiskelijoille k\'e4yd\'e4 l\'e4pi kurssin eri osa-alueet. 2012 kes\'e4ll\'e4, ohjelmassa oli mukana 11 opiskelijaa, jotka jaettiin nelj\'e4\'e4n eri ryhm\'e4\'e4n. N\'e4m\'e4 ryhm\'e4t saivat kaikki aikaan oman tuotteensa.\par
\par
Brandeisin yliopistosta valmistuu vuosittain 20-25 oppilasta  ja ohjelmaan osanottajia on ollu 10-15 per kes\'e4. Kaikki oppilaat eiv\'e4t ota osaa ohjelmaan, siihe on erilaisia syit\'e4. COSI JBS on niin tiukka ajank\'e4yt\'f6n suhteen, joten se ei j\'e4t\'e4 opiskelijoille vapaa-aikaa kes\'e4ll\'e4 ja monet haluaisivat viett\'e4\'e4 perinteikk\'e4\'e4mm\'e4n kes\'e4loman. Monet oppilaat puolestaan menev\'e4t kes\'e4isin harjoitteluun johonkin yritykseen ohjelman sijaan. Ohjelman olemassaolon aikana on huomattu yritt\'e4jyyteen liittyv\'e4n toiminnan kasvua opiskelijoilla. Haasteena ohjelmalle on sen viem\'e4t resurssit tiedekunnalta.\par
\par
Johtop\'e4\'e4t\'f6ksen\'e4 todettakoon, ett\'e4 noin puolet p\'e4\'e4aine opiskelijoista ottavat osaa kyseiseen ohjelmaan. Opiskelijat ovat pit\'e4neet ohjelmaa k\'e4\'e4nnekohtana heid\'e4n akateemiselle ja ammattimaiselle el\'e4m\'e4lleen. Ohjelma vie paljon aikaa ja rahaa, joten se on pois laitoksen suorittamasta tutkimuksesta. Tulevaisuudessa vastaavaa kurssia saatetaan j\'e4rjest\'e4\'e4 my\'f6s maisteritason versiona.\par
}
 